-: Kami juga punya modul di sini.
Sekarang, modul adalah opsi yang akan saya lewati untuk
saat ini, karena itu benar-benar
hanya masuk akal setelah kita belajar tentang modul di TypeScript dan bagaimana
kita dapat menghubungkan beberapa file.
Jadi, mari kita abaikan itu untuk saat ini.
Lib adalah salah satu yang menarik.
Lib adalah opsi yang memungkinkan Anda untuk menentukan
objek dan fitur default mana yang TypeScript ketahui.
Yang saya maksudkan di sini adalah hal-hal seperti bekerja dengan dom.
Katakanlah dalam indeks. html kita memiliki sebuah tombol dan pada
tombol ini kita mengatakan, "Klik saya. Sekarang, ketika kita mengklik tombol ini,
kita hanya ingin mencetak pesan.
Sekarang, dalam aplikasi. ts kita bisa memilih tombol ini.
Kita bisa mendapatkan akses ke
tombol ini dengan dokumen. querySelector.
Misalnya, memilih tombol pertama yang kita temukan.
Sekarang jika kita melakukan itu, maka ini akan berhasil.
Kita tidak mendapatkan jenis kesalahan di sini.
Jadi jika saya pergi ke tombol saya
dan saya menambahkan EventListener di sini, saya mendapatkan kesalahan di sini sebenarnya karena TypeScript
tidak tahu pasti apakah kita menemukan tombol di sini.
Untuk saat ini kita bisa mengatasinya dengan tanda seru, setelah
baris ini dan saya akan kembali ke apa yang sebenarnya dilakukan
ini di masa mendatang.
Ini pada dasarnya memberitahu TypeScript, "Jangan
khawatir," tombol seperti itu akan ada.
"Kita akan mendapatkan nilai di sini. Jadi, sekarang kita bisa menambahkan event klik di sini.
Dan kemudian temukan beberapa fungsi
anonim mungkin di mana konsol. log diklik.
Sekarang, hal yang menarik di sini bukan karena saya harus
menambahkan tanda seru, seperti yang saya
katakan saya akan kembali ke sana, tetapi
jika saya menjalankan tsc, ini hanya mengkompilasi.
Sekarang, bukankah seharusnya
TypeScript mengeluh bahwa dokumen tidak dikenal di sini?
Bagaimana mengetahui bahwa kita memiliki dokumen, konstanta atau
variabel yang tersedia?
Bagaimana ia tahu bahwa meskipun kita memiliki itu tersedia
bahwa ia memegang objek yang memiliki
metode querySelector kita?
Bagaimana ia mengetahui bahwa tombol adalah sesuatu
yang memiliki metode addEventListener?
Bagaimana TypeScript mengetahui semua itu?
Sekarang Anda mungkin berkata, "Tentu saja ia tahu. Karena dalam Vanilla JavaScript,
ini akan menjadi kode yang valid, tetapi perlu diingat
bahwa ketika Anda menulis kode TypeScript, Anda tidak
harus menulisnya untuk browser.
Anda bisa saja menulis Node. js dengan TypeScript
dan memang ini semua
tidak akan bekerja.
Jadi, alasan mengapa ini bekerja
adalah opsi lib ini dan seperti yang Anda lihat,
opsi ini bahkan tidak disetel di sini, tetapi jika tidak disetel maka beberapa default diasumsikan.
Jika tidak diatur, defaultnya tergantung pada
target JavaScript Anda di sini,
dan untuk es6, secara default, mencakup semua fitur
yang tersedia secara global di es6.
Sebagai contoh, objek Map yang tersedia di es6.
Oleh karena itu, ia tidak akan mengeluh jika Anda menggunakan Map.
Jadi, ini mengasumsikan semua fitur es6 yang tersedia
secara global di JavaScript, bahwa fitur-fitur tersebut juga
tersedia di TypeScript.
Dan sebagai tambahan,
ini mengasumsikan bahwa semua API DOM tersedia.
Anda akan menemukan penjelasan rinci mengenai
semua opsi ini, dalam kotak resmi yang ditautkan dalam kuliah di
akhir modul ini.
Jadi, singkat cerita, jika opsi lib tidak diatur,
beberapa default diasumsikan dan ini biasanya
default yang Anda butuhkan agar TypeScript
berjalan di browser.
Jadi, semua API DOM sudah tidak ada.
Jika kita mengomentari ini dan sekarang
saya mengkompilasi semuanya, saya pasti mendapatkan
kesalahan, karena sekarang mereka
mengomentarinya, kita tidak memiliki pengaturan default lagi.
Malahan, kita sekarang mengatakan, "Hei,
tolong sertakan "beberapa pustaka default," beberapa definisi tipe
default yang bisa Anda katakan, yang akan saya berikan dalam array ini.
Dan, seperti yang Anda lihat, saya tidak
melewatkan deskripsi apa pun, jalur apa pun, nilai apa pun di sini.
Dan oleh karena itu, apa yang saya katakan kepada TypeScript
sekarang adalah, "Hei, mengenai semua default, Anda tahu, "tolong pertimbangkan
ini. Dan, Anda tahu, tidak ada apa-apa.
Jadi, hanya jika itu dikomentari, itu berfungsi,
karena kemudian TypeScript akan mengasumsikan beberapa default.
Jika saya mengatur default secara eksplisit,
maka TypeScript, tentu saja, mengikuti
apa yang saya atur di sini.
Dan di sini misalnya, ia tidak tahu dokumen,
Ia bahkan tidak tahu konsol di sini.
Jadi oleh karena itu, kami ingin menetapkan dua
nilai yang lebih masuk akal
ini dan, sekali lagi, jika Anda menekan ruang kontrol, dan di sini Anda
mendapatkan penyelesaian otomatis.
Misalnya, di sana kita bisa menambahkan dom.
Itu adalah identifier dan ada beberapa identifier yang
telah ditentukan sebelumnya, yang dipahami TypeScript,
sekali lagi, Anda akan menemukan daftar lengkapnya di dokumen resmi.
Dokumen untuk opsi ini juga
dilampirkan pada kuliah ini.
Jadi, ini adalah pengenal yang dipahami
TypeScript dan ini adalah pengenal yang pada dasarnya membuka semua
API DOM di TypeScript, sehingga TypeScript
memahami apa yang Anda lakukan di sini.
Jadi sekarang, Anda sudah melihatnya tahu
konsol, tahu dokumen, dan seterusnya.
Jadi sekarang karena kita bekerja
dengan Next-Gen JavaScript kita juga harus menambahkan
opsi es6, sehingga TypeScript juga memahami
semua opsi es6 yang tersedia secara global.
Dan juga merupakan ide yang bagus untuk menambahkan dom. iterable dan
scripthost.
Dengan itu di sini kita akan membuka semua fitur inti JavaScript yang ingin Anda
gunakan dan ini, omong-omong, adalah pengaturan default
yang tepat yang Anda dapatkan ketika Anda menetapkan
target ke es6, bagaimanapun juga.
Jadi, jika Anda mengomentari ini dan mengaturnya seperti
ini, Anda memiliki perilaku yang persis sama
seperti jika Anda tidak menentukan lib sama sekali.
Sekarang, di sini saya akan mengomentari hal itu dan dengan
itu ini akan terkompilasi.
Sekali lagi, pengaturan ini agak berlebihan,
hanya ingin menjelaskan apa yang dilakukannya.